Law Number 22... Surrender Tactic: Transform Weakness into Power
nguyên tắc số 22: chiến thuật đầu hàng: biến điểm yếu thành sức mạnh
When you are weak, never fight for honor’s sake; choose surrender instead. Surrender
nếu bạn yếu, đừng bao giờ chống lại để được vẻ vang mà hãy chọn cách đầu hàng
gives you time to recover, time to wait for his power to wane. Do not give him the satisfaction
đầu hàng sẽ giúp bạn có thêm thời gian để hồi phục, thời gian để đối phương suy yếu dần. đừng bao giờ để hắn tự mãn
of fighting and defeating you- surrender first. By turning the other cheek, you infuriate
vì đánh bại bạn - hãy đầu hàng trước. khi quay trở lại, bạn có thể kích động
and unsettle him. Make surrender a tool of power.
và làm hắn lung lay. hãy biến đầu hàng thành công cụ của sức mạnh
8 Reasons to Surrender 1. When you are weak, there is nothing to
8 lý do để đầu hàng. 1. khi bạn yếu, bạn sẽ không được gì
gain by fighting a useless fight. 2. No one comes to help a weaker adversary;
nếu cứ tiếp tục chống trả 2. không ai hỗ trợ một kẻ yếu hơn cả
they will not put themselves in danger. 3. You are alone and must submit.
họ sẽ đẩy bạn vào tình thế nguy hiểm 3. bạn rất đơn độc nên hãy nộp mạng
4. Fighting gives you nothing but martyrdom. 5. People who do not believe in your cause
4. nếu đánh lại bạn sẽ không được gì mà chỉ có mất mát 5. những người không tin vào căn nguyên của bạn cũng sẽ chết
also die. 6. Never sacrifice time for recovering in
6. đừng bao giờ hi sinh thời gian để hồi phục
exchange for honor in a battle that you cannot win.
để đổi lấy vinh quang trong một trận chiến mà bạn không thể thắng
7. Surrender conceals great power. 8. Lulling your enemy into complacency gives
7. đầu hàng là thể hiện sức mạnh vĩ đại 8. khiến kẻ thù tự mãn cho bạn thêm thời gian
you time to recoup, undermine and revenge. In 473 B.C., in ancient China, King Goujian
để hồi phục, trỗi dậy và trả thù. năm 473 trước công nguyên, ở Trung Quốc thời cổ đại, vua Goujian của xứ Yue
of Yue suffered a horrible defeat from the ruler of Wu in the battle of Fujiao. Goujian
đã thất bại thảm hại dưới kẻ cầm quyền Wu trong trận chiến Fujiao
wanted to flee, but he had an adviser who told him to surrender and to place himself
Goujian muốn chạy trốn nhưng quân sư của ông khuyên ông đầu hàng và đưa ông vào
in the service of the ruler of Wu, from which position he could study the man and plot his
phục tùng dưới trướng Wu, từ đó ông có thể tìm hiểu và lập kế hoạch báo thù
revenge. Deciding to follow this advice, Goujian gave the ruler all of his riches, and went
quyết định làm theo lời khuyên đó, Goujian đưa cho tên cầm quyền hết tài sản của mình
to work in his conqueror's stables as the lowest ser­vant.
và phục tùng kẻ thắng trận như một tên đầy tớ thấp hèn nhất
For three years he humbled himself before the ruler, who then, finally satisfied of
trong 3 năm, ông đã nhún nhường trước tên cầm quyền, làm cho hắn thỏa mãn về lòng trung thành của ông
his loyalty, allowed him to return home. Inwardly, however, Goujian had spent those three years
cho phép ông về nhà. tuy nhiên, thực chất trong 2 năm đó
gathering information and plotting re­venge. When a terrible drought struck Wu, and the
ông đã thu thập thông tin và lên kế hoạch báo thù. khi Wu bị hạn hán khốc liệt
kingdom was weak­ened by inner turmoil, he raised an army, invaded, and won with ease.
cả vương quốc yếu dần do hỗn loạn bên trong, ông đã tập hợp binh lính, đánh chiếm và chiến thắng một cách dễ dàng
That is the power behind surrender: It gives you the time and the flexibility to plot a
đó là sức mạnh đằng sau sự đầu hàng. đầu hàng cho bạn thêm thời gian và linh động
devastating counter-blow. Had Goujian run away, he would have lost this chance.
để lên kế hoạch báo thù hoàn hảo. nếu Goujian chạy trốn, ông đã để mất cơ hội này
What is the Point of Surrendering? You use surrender to gain access to your enemy.
vậy mục đích của đầu hàng là gì? bạn chọn cách đầu hàng để tiếp cận kẻ thù
You learn his ways, insinuate yourself with him slowly, outwardly conform to his customs,
bạn tìm hiểu về hắn, dần dần thân cận với hắn, bên ngoài thì chiều theo thói quen của hắn
but inwardly maintain your own culture. You will emerge victorious, for while he con­siders
nhưng bên trong thì vẫn giữ nguyên văn hóa của mình. bạn đang đến gần với chiến thắng, trong khi hắn vẫn cho rằng
you weak and inferior, and takes no precautions against you, you are using the time to catch
bạn yếu thế hơn, và không cảnh giác với bạn, còn bạn đang đợi thời cơ
up and surpass him. This soft, permeable form of in­vasion is often the best, for the enemy
để bắt kịp và đánh bại hắn. hình thức tấn công nhẹ nhàng mà hiệu quả này thường là cách hay nhất
has nothing to react against, prepare for, or resist
vì kẻ thù không có gì để chống lại, và không kịp trở tay
The point of surrendering is to save your hide for a later date when you can reassert
mục đích của đầu hàng là chờ đợi thời cơ sau này khi bạn có thể khẳng định lại vị trí của mình
yourself. It is precisely to avoid martyrdom that one surren­ders, but there are times
chính xác là để tránh đau đớn nên phải đầu hàng, nhưng có những lúc
when the enemy will not relent, and martyrdom seems the only way out. Furthermore, if you
kẻ thù không yếu đi và thất bại vẫn là kết quả duy nhất
are willing to the surrender tactic, others may gain power and inspiration from your example.
hơn nữa nếu bạn sẵn sàng dùng chiến thuật đầu hàng, những người khác sẽ có thêm sức mạnh và động lực từ kinh nghiệm của bạn
If you find yourself temporarily weakened, the surrender tactic is perfect for raising
nếu tạm thời bạn thấy mình yếu đi thì đầu hàng là chiến thuật hoàn hảo
yourself up again—it disguises your ambition; it teaches you patience and self-control,
để hồi phục, giúp bạn giấu đi mục tiêu của mình, dạy bạn phải kiên nhẫn và biết kiểm soát
key skills in the game; and it puts you in the best possible position for taking advantage
những kỹ năng then chốt trong cuộc chơi, và nó đặt bạn vào vị trí lý tưởng nhất có thể
of your op­pressor's sudden slide. If you run away or fight back, in the long run you
khi tận dụng sơ hở bất chợt của kẻ thù. nếu bạn chạy trốn hoặc chống trả
cannot win. If you surrender, you will almost always emerge victorious.
kết cục bạn cũng không thắng nổi. nếu bạn đầu hàng, dường như bạn luôn có thể đến gần với chiến thắng
And that's it for this law, hope you found it resourceful and thank's for watching.
và đó là nguyên tắc. hi vọng bạn sẽ thấy có ích. cảm ơn đã theo dõi
One more thing; I now got a Twitter account for new uploads & quotes from the book. If
một điều nữa là, tôi đã có tài khoản Twitter để đăng bài mới và trích dẫn từ cuốn sách
that floats your boat, you may wanna follow me. *the author laughs,
nếu bạn thấy nó hữu ích, hãy đăng ký theo dõi tôi. *tác giả cười,
because he's so EFFIN FUNNY!*
bởi vì ông rất hài hước!*